Síndrome (Mario Benedetti)|Todavía tengo casi todos mis dientes  casi todos mis cabellos y poquísimas canas  puedo hacer y deshacer el amor  trepar una escalera de dos en dos  y correr cuarenta metros detrás del ómnibus  o sea que no debería sentirme viejo  pero el grave problema es que antes  no me fijaba en estos detalles.
A un general (Julio Cortázar)|Región de manos sucias de pinceles sin pelo  de niños boca abajo de cepillos de dientes  Zona donde la rata se ennoblece  y hay banderas innúmeras y cantan himnos  y alguien te prende, hijo de puta,  una medalla sobre el pecho  Y te pudres lo mismo.
En las noches claras (Gloria Fuertes)|En las noches claras,  resuelvo el problema de la soledad del ser.  Invito a la luna y con mi sombra somos tres.
Deletreos de armonía (Antonio Machado)|Deletreos de armonía  que ensaya inexperta mano.  Hastío. Cacofonía  del sempiterno piano  que yo de niño escuchaba  soñando... no sé con qué,  con algo que no llegaba,  todo lo que ya se fue.
José Martí - fragmento corto|"Versos sencillos" Cultivo una rosa blanca, en junio como en enero, para el amigo sincero que me da su mano franca.
Gustavo Adolfo Bécquer - Rima XXIII|Por una mirada, un mundo; por una sonrisa, un cielo; por un beso... ¡yo no sé qué te diera por un beso!
La Luna Asoma - Federico García Lorca|La luna asoma, la luna asoma, tras los cristales y las palomas.
Despedida - Alejandra Pizarnik|Mata su luz un fuego abandonado. Sube su canto un pájaro enamorado. Tantas criaturas ávidas en mi silencio y esta pequeña lluvia que me acompaña.
Cantares - Antonio Machado|Caminante, son tus huellas el camino y nada más; caminante, no hay camino, se hace camino al andar.
Yo no soy yo - Juan Ramón Jiménez|Yo no soy yo. Soy este que va a mi lado sin yo verlo, que a veces voy a ver, y que a veces olvido.
Digital - Ada Limón|El ruido de teclas me llena, códigos que bailan en la pantalla, conexiones invisibles, pulsos de luz y datos que son.
En las noches claras - Gloria Fuertes|En las noches claras, resuelvo el problema de la soledad del ser. Invito a la luna y con mi sombra somos tres.
"Amor constante más allá de la muerte" - Francisco de Quevedo|Cerrar podrá mis ojos la postrera sombra que me llevare el blanco día, y podrá desatar esta alma mía hora a su afán ansioso lisonjera;  mas no, de esotra parte, en la ribera, dejará la memoria, en donde ardía: nadando estará en su heat cría contigo, el mar y la tierra entera.  Su cuerpo será polvo, más su amor, en la muerte, vivo permanecerá, consume y devora el fervor interior,  unida a la muerte, viva alcanzará. El tiempo es fugaz, pero el amor fiel trasciende más allá del último laurel.
"Soneto V" -|Escrito en la noche, cuando la luz se apaga, mi alma se sumerge en profundo silencio, y en la penumbra, el pensamiento se fragua, buscando en la sombra algún dulce recuerdo.  El amor, que en mi pecho ardiente quedó, como llama, consume y me aterra, y en los sueños, tu imagen se formó, como faro que en la noche se encierra.  Pero la tristeza también me acompaña, como sombra que no quiere partir, y en la soledad, mi corazón se extraña,  anhelando tu voz, tu risa y vivir. Así paso la nochecallada y extraña, esperando volver a despertarte aquí.
"La llave para vivir feliz"|Vivir feliz no es solo soñar, es encontrar en cada día un lugar, donde el alma pueda respirar, y el corazón sepa amar.  Es soltar lo que no puede ser, abrazar lo que está al caer, reír sin miedo, sin razón, y seguir siempre la intuición.  Vivir feliz es aprender a ver la belleza en lo más simple, el amanecer, el canto del ave en el jardín, un gesto amable, un porvenir.  No es la riqueza ni el poder, sino el deseo de crecer, de ser libre y agradecido, de vivir con sentido.  Que tu vida sea ese arte, de encontrar paz en cada parte, de sembrar amor sin fin, esa es la llave para vivir feliz.
